---
title: A NEW BEGINNING
date: 2017/8/09 20:46:25
tags: [深圳,生活]
categories: post
photo: http://oyo2a85eo.bkt.clouddn.com/banner/ClockworkOrange.jpg
---

<center>_想来想去都是忏悔和委屈..._</center>
<!-- more -->

<h3>新的开始</h3>

<em>2017.7.31离职，2017.8.8新公司报道，老大说他以前入职腾讯正好是8月8号。</em>

老早就把WordPress搭建好了，但是一直没有时间折腾。有时间了就把个人博客从Github上迁移过来了。

新的博客，新的开始！

<h3>深圳</h3>

&ensp;&ensp;2月份来到深圳，十几个小时的卧铺，睡了一夜就过去了。

&ensp;&ensp;早上八点从床上爬起来，迷迷糊糊的，被不知道什么皮的火车慢慢拖进深圳站，只是觉得深圳的阳光好亮啊，对，我说的不是太阳好亮，是阳光好亮，你懂我的意思么，就是那么亮，把什么都照的亮的一片，那时的我并不能预料到今后几个月的处境，脑子里只有一个想法，“深圳，我来了。”

&ensp;&ensp;关于工作上的事情不想再多说，作为一个成年人人应该为自己的选择负责。我一直相信的是mark you choose，and just do it，那时还没搞明白“其实我们每个人并不具有评判自己价值的权利”的我就跟猴群里面一直迷失了自己定位的猴子一样。我总觉得你还不知道你想要什么的时候，就慢慢走呗，总会有一天你会知道你想要什么，那时再跑也不迟。可是从学校出来后我才发现，就算你不知道你想要什么，也要拔腿就跑，因为不跑就只能被吃掉，主观上我总不愿意那些被说烂的道理，不是因为不相信它，是因为太相信自己。

&ensp;&ensp;还记得在罗湖的时候，经常梦见自己坐火车回武汉，但TM的怎么都赶不上那班列车，醒来都跟个SB一样。在到后来回武汉座了十几个小时的硬座，主要是想感受下十几个硬座是什么感觉，其次是没钱。在火车上昏昏沉沉的，心里还是放不下那只猫啊，你TM怎么就能那么狠心，你跟谁赌气啊，心酸的不行。

<h3>武汉</h3>

&ensp;&ensp;觉得回武汉了一切问题就能解决，就像觉得找一份武汉的工作，我们就还能在一起，不合适的终究不合适，留不住的终究留不住。找了新的工作，找了房子，由于一些原因，工作没去，房子也没租。你TM为什么就不能不这么小心眼？我TM为什么也不能成熟一点。那样结局会不会就不会那么糟糕？六月底四年的酒席散场，各奔天涯，有人哭了。有人笑了。自己却没有多大感触，像只废狗一样窝在同学租的房子里，白天一个人出去晚上一个人回来，有时就想找个人问问这么操蛋的生活是为了什么，可是这个问题至今为止都还没有人回答过我。在十二楼热得不行，视频里还在讲着Spring IOC实现机制，脑子里回荡的却一直是李逼那粗糙的声音“你看荒谬的世界，你看荒谬的我们”。

&ensp;&ensp;后来把东西一件件打包分类，寄到深圳，就像在围墙里先把包裹扔到围墙外一样，大概就那么一个下午吧，决定了，于是就去做了，于是七月我又回到了深圳，带了本《1Q84》上的高铁，直至下车一页也没有翻过。

&ensp;&ensp;在武汉的时候觉得武汉这里不好哪里不好，四年时间也没有去过武汉多少地方，走的时候反倒有些留恋，还想去大桥吹江风啊，还想去一次东湖，回来的路上淋着雨在南湖大道上飞奔，还想去武理后面那条街吃烧烤上通宵，还想去百瑞景看电影，不管和谁去都行，还有好多好多想做的事情，可是这辈子都好像不会再有机会了，就像这辈子都应该不会再有机会跟你共撑一把伞了，物是人非，大抵说的就是如此。

&ensp;&ensp;去过阴天的大梅沙，近处的海是混浊的，远处的海是冷的，浪摇晃着把海草拍在岸上，沙滩上的我觉得这个世界都在摇晃。因为是阴天，海边的人不多，云也很低，灰色的，就像曼彻斯特的海，好吧，我承认那时还没看过《Manchester by the Sea》。我不知道是不是每个人心中都有一个Lee,放逐在充斥着阴冷的海面、颠簸的船、雪和无法消散的雾气的曼彻斯特，“I can`t beat it”。

&ensp;&ensp;想起不知在哪里看到的一个故事，说李逼早年在livehouse开演唱会的时候，黄牛倒票卖不出去，折价都没人买，最后只好自己进去听，“这唱的什么jb玩意”。不管是什么原因，李逼再也不唱《梵高先生》了，或许在义乌小酒馆的那个夜晚，那个半醉半醒的梵高先生就已经死了吧。我想逼哥潦倒落魄的那些年，摸到吉他的时候也是很安心的吧，就像我现在摸到键盘一样。

<h3>南京</h3>

&ensp;&ensp;南京，至于南京，就留给未来吧。
